UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[guard in Spanish] Stop!
[guardia] ¡Alto!
[chatter in Spanish]
Está bien. Pase, pase.
OK!
¡Bueno!
- How are you?
- Very well. How are you?
- Buenas, ¿cómo le va?
- Muy bien, ¿cómo está?
Your ID, please.
Su identificación, por favor.
Certainly.
Seguro que sí.
[indistinct radio chatter]
[voces indistintas por radio]
[baby crying nearby]
[llora un bebé]
[in Spanish] Give me that.
Démelo.
How many times have I told you
not to throw the ball over there?
¿Cuántas veces le he dicho
que no tire el balón allá?
Are you trying
to scare your sister or what?
¿Estaba tratando
de asustar a su hermana o qué?
- She's crying.
- Of course she's crying.
- Está llorando.
- Y claro que está llorando.
Don't you see she's just a baby?
¿No ve que es una bebé?
You yourself were a baby
not too long ago.
Usted también era un bebecito así
no hace mucho.
Yes, Dad.
Sí, pa.
- What's wrong?
- Nothing.
- ¿Qué le pasa?
- Nada.
- What's wrong, Juan Pablo?
- I want her to die.
- ¿Qué le pasa, Juan Pablo?
- Quisiera que se muriera.
Never say that.
Nunca diga eso.
We are a family and we have
to look out for each other, always.
Nosotros somos una familia y tenemos
que cuidarnos unos a los otros siempre.
- You hear me?
- [phone ringing]
- ¿Oyó?
- [suena el teléfono]
Hello.
Aló.
[Gustavo]
Cousin, Poison just took out some cops.
[Gustavo] Primo, parece que Veneno
se quebró a unos tombos.
- Yes, go on. How many?
- Two.
- Sí, dale, pero ¿cuántos?
- A dos.
Yeah, but two what?
Sergeants or officers?
Sí, pero ¿dos qué?
¿Sargentos u oficiales?
Officers. You know Poison.
Oficiales.
Vos ya conocés a Veneno.
- Officers are a million each.
- OK, so two million?
- Oficiales, un millón cada uno.
- Listo, entonces dos millones, ¿cierto?
- Yes, I'm writing it down here.
- OK, talk to you later.
- Tranquilo, ya lo estoy apuntando aquí.
- Listo, yo le digo.
All right.
Listo.
What were you talking about?
¿De qué hablabas?
Just business.
De negocios, nomás.
I want to be a businessman like you.
Yo también quiero ser
un hombre de negocios como tú.
[sighs]
[suspira]
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[Steve] Pablo's path was total war.
[Steve] Pablo eligió la guerra.
He established a bounty system for killing
cops and over 200 were slaughtered.
Instauró un sistema de recompensas
por matar policías. Mataron a más de 200.
The police had to build a special morgue
just to hold the bodies.
La policía debió construir
una morgue especial para ellos.
The cops,
they took vengeance.
Los policías se vengaron.
[in English] My name is Alba Borraga,
born 1962 in Popayán.
Me llamo Alba Borraga.
Nací en 1962 en Popayán.
Father Sandoval, mother María.
We own a large tobacco farm.
Padre Sandoval, madre María.
Tenemos una gran hacienda de tabaco.
I graduated Universidad del Cauca
with an emphasis in chemical engineering.
Me recibí de ingeniera química
en la Universidad del Cauca.
OK, try it again and look at me.
Una vez más, mirándome.
I've already done it 17 times.
Ya lo dije 17 veces.
You got me and my wife into this.
Nos metiste en esto a mi esposa y a mí.
Now sit down and do it again
until you get it right.
Siéntate y dilo de nuevo
hasta que te salga bien.
[Elisa sighs]
[Elisa suspira]
My name is Alba Borraga,
born 1962 in Popayán.
Me llamo Alba Borraga.
Nací en 1962 en Popayán.
Father Sandoval, mother María.
We own a large tobacco farm.
Padre Sandoval, madre María.
Tenemos una gran hacienda de tabaco.
I graduated Universidad del Cauca
with an emphasis in chemical engineering.
Me recibí de ingeniera química
en la Universidad del Cauca.
What if they ask me
a question about chemistry?
¿Y si me preguntan algo de química?
- I hope you're good at bullshitting.
- OK--
- Espero que sepas inventar.
- Bueno...
Sit down. Do it again.
It's getting better.
Siéntate. Dilo de nuevo. Vas bien.
[Steve] We were protecting Elisa
[Steve] Protegíamos a Elisa
because she could tie Escobar
to the Palace of Justice...
porque podía vincular a Escobar
con lo del Palacio de Justicia,
but by protecting a communist,
we were traitors.
pero por proteger a una comunista,
éramos traidores.
Go figure.
Paradojas de la vida.
Let's go.
Vamos.
- [Connie] Are you ready?
- [Elisa] Yes.
- [Connie] ¿Estás lista?
- [Elisa] Sí.
[Steve sighs]
[Steve suspira]
Honey, thank you.
Gracias, cariño.
- You better help us get Escobar.
- I want him dead, too.
- Mejor que nos ayudes a atraparlo.
- Yo también lo quiero muerto.
Yeah, but we're not a death squad, OK?
No somos un escuadrón de la muerte.
You clearly don't know
your country's history in Latin America.
Se ve que no conoces
la historia de tu país en Latinoamérica.
- Sorry, I didn't hear that--
- Honey, mellow out, OK?
- Disculpa, no te oí...
- Cariño, tranquilo, ¿sí?
Steve, I know you're mad,
but this is the right thing to do.
Sé que estás enojado,
pero estamos haciendo lo correcto.
The right thing to do? I didn't have
a choice in the matter, did I?
¿Lo correcto? ¿Acaso tuve alternativa?
[Connie] This is the only choice.
[Connie] Esta es la única alternativa.
[Steve sighs] You should
think about going back to Miami.
[Steve suspira]
Deberías considerar volver a Miami.
They're in their car. Hold on.
Están en el auto. Espera.
Wow. Maybe I will.
Cielos. Tal vez.
Just get in the car, OK?
Ya métete en el auto, ¿de acuerdo?
[car door slams,
engine starts over radio]
[cierra la puerta de un golpe,
se enciende el motor]
OK, OK, they're on the move.
Bien, ya salen.
- Go. Go, go, go.
- [engine starting]
- Vamos, vamos.
- [enciende el motor]
Should've never brought Connie down here.
She's not cut out for it.
No debí traer a Connie.
No está hecha para esto.
- He's got that commie bitch with him.
- [Steve] Don't do anything stupid.
- Está con esa perra comunista.
- [Steve] No hagas ninguna tontería.
Just keep your head down
and this'll all be over soon enough.
Mantén la cabeza baja
y todo acabará pronto.
We're gonna cut him off
up here on the left.
Lo bloquearemos aquí a la izquierda.
[tires screeching]
[ruido de neumáticos]
Get out of the car, Murphy!
¡Sal del auto, Murphy!
Get out!
¡Sal!
- Step away from the vehicle.
- You following me?
- Aléjate del vehículo.
- ¿Me estabas siguiendo?
- Move him away.
- [Steve] Easy.
- Aléjenlo.
- [Steve] Tranquilo.
- Easy.
- Back!
- Tranquilo.
- ¡Atrás!
- Come on. Move the fuck back!
- Get your hands--
¡Atrás, carajo!
- Get your fucking hands off me!
- [Lou] Hey!
¡Quítame las manos de encima!
- You spying on me?
- Relax, Murphy!
¿Me estás espiando?
Who the fuck were you talking to?
¿Con quién carajo hablabas?
The fuck is she?
¿Dónde mierda está?
Stand down.
Descansen.
Who were you talking to, huh?
¿Con quién hablabas? ¿Eh?
Peña.
Con Peña.
I got wife troubles.
Tengo problemas con mi esposa.
- Wife troubles.
- Yeah.
- Con tu esposa.
- Sí.
[Elisa] Your husband was clever
to get them to follow him.
[Elisa]
Fue astuto de tu marido hacerse seguir.
I hope he's OK.
Espero que esté bien.
Shit.
Mierda.
[in Spanish] Good morning, ladies.
Where are you headed?
[en español] Buenos días, señoritas.
¿Hacia dónde se dirigen?
[in English] I'm sorry, sir.
I'm American. I don't speak Spanish.
[en inglés] Disculpe, señor.
Soy de Estados Unidos. No hablo español.
[in Spanish] You speak Spanish?
[en español] ¿Usted habla español?
Yes.
Sí.
I asked where you are headed.
Les pregunté hacia dónde se dirigen.
- Popayán.
- Popayán?
- ¿Popayán?
Your papers, please.
Papeles, por favor.
[in English] Uh, documents.
[en inglés] Los documentos.
[in Spanish] Ms. Connie Murphy.
[en español] Señorita Connie Murphy.
Alba Borraga.
Have a nice trip.
Les deseo un lindo viaje.
- Thank you.
- Be well.
- Gracias.
- Que estén bien.
Gracias, señor.
[starts engine]
[enciende el motor]
[indistinct chatter in Spanish]
¡Déjenlas pasar!
[phone ringing]
[suena el teléfono]
Hello?
¿Hola?
[sighing]
[suspira]
OK, yes.
Bien. Sí.
OK, you got her to the orphanage.
Good.
Llegaron al orfanato. Bien.
Elisa's fine.
Elisa está bien.
Oh, God.
No, I'm just glad you're OK.
Dios. No, solo me alegra que estés bien.
Listen, I want you to be smart, OK?
Oye, estate alerta, ¿sí?
I want you to call me
every other hour from the road.
Llámame cada dos horas desde la ruta.
Actually, call me every hour.
No, mejor cada hora.
Yeah. Yeah, I know.
Sí. Sí, lo sé.
I love you, too.
Yo también te amo.
I'm proud of you. Bye.
Estoy orgulloso de ti. Adiós.
[Steve] Now that I knew Connie was safe,
I could focus on César Gaviria.
[Steve] Ahora que Connie estaba a salvo,
podía ocuparme de César Gaviria.
At the time, the only thing more dangerous
than being a Colombian cop
En ese entonces, lo único más peligroso
que ser policía colombiano
was being a Colombian
presidential candidate.
era ser candidato a presidente colombiano.
[indistinct chatter in Spanish]
[voces indistintas]
- [metal detector beeps]
- [overlapping chatter in Spanish]
- [sonido de detector de metales]
- [voces superpuestas]
Mm-hm.
[Steve] Gaviria had come out
in favor of extraditing the narcos
[Steve] Gaviria se había pronunciado
a favor de extraditar a los narcos
to the United States, and it was in our
best interest that he win the presidency.
a Estados Unidos, y nos convenía
que ganara la presidencia.
- But to win...
- Gracias.
- Pero para ganar...
...he had to survive until election day.
...debía sobrevivir hasta las elecciones.
Uh, Señor Gaviria?
¿Señor Gaviria?
[woman in English]
Through that door.
[mujer] Es la otra puerta.
- [in English] You must be Agent Murphy.
- Hola.
- Usted debe ser el agente Murphy.
- Nice to meet you.
- Pleasure.
- Encantado.
- Un placer.
I'm Eduardo Sandoval,
head of security of Dr. Gaviria.
Soy Eduardo Sandoval,
jefe de seguridad del doctor Gaviria.
What can we do for you?
¿En qué puedo servirle?
I'm hoping that our agency
can offer some resources
Quisiera ofrecerle
los recursos de nuestro organismo
to Mr. Gaviria and your campaign.
para el señor Gaviria y la campaña.
Shouldn't the DEA be out
chasing traffickers or is just my thought?
¿Es una idea mía o la DEA
debería dedicarse a perseguir traficantes?
- I think the two coincide.
- Agent Murphy.
- Creo que las dos tareas coinciden.
- Agente Murphy.
- Pleasure, sir.
- The pleasure is mine.
- Encantado, señor.
- El gusto es mío.
Please, have a seat.
Siéntese, por favor.
Your Secret Service
has briefed us on security measures.
Su Servicio Secreto
nos instruyó en medidas de seguridad.
No open-air speaking engagements,
different routes home every day.
Nada de apariciones al aire libre,
ir a casa siempre por un camino distinto.
As if, after the deaths of Lara and Galán,
we needed an education on these things.
Como si necesitáramos esos consejos
después del asesinato de Lara y Galán.
- Come on.
- Exactly.
- Por favor.
- Exacto.
These men will stop at nothing
to kill you.
No se detendrán ante nada para matarlo.
I'm aware of that.
And we're taking every precaution.
Lo tengo presente. Y estamos tomando
todas las precauciones del caso.
Your government even offers
the use of an armored Cadillac limousine,
Su gobierno hasta ofreció
una limusina Cadillac blindada,
built for your president.
construida para su presidente.
The thing is that driving around in Bogotá
with an American-made tank
Pero dudo que ir por Bogotá
en un tanque fabricado en Estados Unidos
won't exactly endear us to the voters.
nos granjee la simpatía de los votantes.
And to be honest...
we don't know how to respond to that one.
Y, la verdad... no sabemos cómo responder.
Somebody offered me a brand new Caddy,
I'd say thank you.
Si a mí me ofrecieran un Cadillac nuevo,
yo agradecería.
Well, thank you.
Pues gracias.
And this?
¿Y esto?
What are we supposed to do with this?
¿Qué se supone que hagamos con esto?
Bullet-proof pants.
Pantalones antibalas.
I suggest that you wear them.
Yo le recomendaría usarlos.
Thank you, Agent Murphy,
for your consideration.
Gracias por su consideración,
agente Murphy.
And we'll keep in mind your advice.
Tendremos en cuenta su consejo.
Thank you for your time.
Gracias por su tiempo.
WITH GAVIRIA
THERE WILL BE A FUTURE
[Steve] César Gaviria
gozaba del apoyo popular por su postura
[Steve] César Gaviria was riding
a wave of public support
for his stance on extradition.
This made him a target.
a favor de la extradición.
Eso lo convertía en un blanco.
But we had a target of our own:
José Rodríguez Gacha,
Pero nosotros también teníamos un blanco:
who we tracked to Cartagena
through one of our informants.
al que ubicamos en Cartagena
gracias a uno de nuestros informantes.
[Gacha in Spanish] Have you heard
of this thing called a computer?
[Gacha] Óyeme, ¿tú has escuchado
de eso que se llama "computadora"?
Some guy was trying to sell me a computer.
I don't know what it is.
Alguien me quería vender una computadora.
¿Qué carajo es eso?
[boy] It's a new kind of technology
that's coming out.
[muchacho] Es una nueva tecnología
que está saliendo.
- It's coming out now?
- Yeah, Dad.
- ¿Está saliendo ahora?
- Claro, papá.
Hey, honey.
Mamacita...
You look very beautiful today.
Cómo está de linda hoy, mi amor.
Relax, baby. Relax.
We don't bite. [chuckles]
Tranquila, mi amor.
Tranquila, que nosotros no mordemos.
- Do you need anything else?
- I want you.
- ¿Se le ofrece algo más?
- A usted, mi amor, a usted.
- [Gacha] Nothing more, thank you.
- Yes, sir.
- [Gacha] Nada más, mi amor. Gracias.
- Sí, señor.
I want to fuck her.
Me la quiero tirar.
We have more important things
to worry about right now, my son.
Tenemos que preocuparnos
por cosas más importantes ahora, hijo.
Understood?
¿Sabe?
Talk to me. What do you know?
Dime, ¿qué sabes?
Don Gonzalo,
we have people all over the property.
tenemos gente en toda la propiedad.
It's secure.
Estamos seguros.
- We've got a few men in town as well.
- [grunts]
- Hay unos muchachos también en el pueblo.
- Uy.
Now, what can you tell me
about Medellín?
Ahora, ¿qué me puede decir de Medellín?
The same, boss.
Lo mismo, patrón.
Carrillo's entire Search Bloc
is out looking for Pablo.
Todo el Bloque de Búsqueda de Carrillo
está detrás de don Pablo.
[Gacha] Thank you, Navegante.
[Gacha] Gracias, Navegante.
- Here to serve, boss.
- Keep us safe.
- Para servirle, don Gonzalo.
- Seguro.
Don Freddy.
Son... a question.
Hijo... una pregunta.
Are we sheep or are we wolves?
¿Somos ovejas o somos lobos?
- We're wolves.
- We're wolves! Right.
- Somos lobos.
- ¡Somos lobos! ¡Eso!
I like it.
Me gusta.
[Navegante in Spanish] They're in
a house outside of Cartagena, right here.
[Navegante] Está en una finca
en las afueras de Cartagena,
exactamente aquí.
Just know there are
a lot of people guarding him.
En el lugar hay mucha gente bravera
que está cuidando a don Gonzalo, sépanlo.
Navegante, you've been
working for Gacha for many years.
Navegante, usted ha estado trabajando
con Gacha por muchos años.
I'm sure in that time you've
earned way more than we are giving you.
Estoy seguro de que en ese tiempo
ha ganado mucho más de lo que nos pide.
So tell me,
why do you want to betray him?
Así que dígame,
¿por qué quiere traicionar a su jefe?
That fucker's crazy.
Ese maldito está loco.
He's gonna get us all killed.
Nos va a matar a todos.
I don't believe him one bit.
Yo no le creo un carajo.
What do you care
why he's doing it?
¿Por qué te importa por qué lo hace?
Because we have 23 agents with
outdated weapons waiting in Barranquilla.
Porque tenemos a 23 agentes con armas
viejas esperando órdenes en Barranquilla.
And he has twice as many men
with brand new weapons.
Y ese man trae casi el doble
de los hombres con armas nuevas.
And frankly...
Y francamente,
I'm tired of sending young men
to face certain death.
estoy mamado de mandar a gente joven
a una muerte casi segura.
So then we have to be smart.
Entonces seamos astutos.
We have to create a trap.
Tendámosle una trampa.
If we catch him alive,
he'll give us Escobar.
Si lo cogemos con vida,
nos lleva a Escobar.
And the Ochoas.
A los Ochoas.
- The entire cartel.
- I don't give a fuck, Javier.
- Al cartel entero.
- No me importa un carajo, Javier.
I want him dead.
Lo quiero muerto.
He doesn't care about death.
A él no le importa morirse.
He only fears rotting in jail.
Lo que le da miedo
es pudrirse en una cárcel.
- That's the real victory.
- Right, I forgot you're a gringo.
- Esa es la victoria real.
- Ah, verdad que tú eres gringo.
- What's that supposed to mean?
- What are you risking?
- ¿Qué significa eso?
- Aparte, ¿tú qué arriesgas?
These aren't your men.
Esos no son tus hombres.
You have no family here to lose.
Aquí tú no tienes familia que perder.
If this goes badly, there will be
more widows and orphans,
Si esto no sale bien,
va a haber más viudas y huérfanos,
and I'll have to carry that
on my shoulders.
y eso lo tengo que cargar yo
sobre mis hombros.
Well...
Bueno...
I trust his information.
Yo confío en su información.
And I trust you.
Y yo en ti.
But if this turns out bad...
it'll be on your conscience.
Pero si esto no sale bien,
lo vas a tener que cargar tú
en tu conciencia.
[in English] What do we got?
¿Qué tenemos?
Routine airport surveillance.
We tagged Poison.
Vigilancia del aeropuerto.
Identificamos a Veneno.
Who's this guy?
¿Y este quién es?
I don't know, but if Poison
showed his face to pick him up,
No lo sé, pero si Veneno
asomó la cara para buscarlo,
he must be really important.
debe ser muy importante.
[Gustavo in Spanish]
Here's your payment, sir.
[Gustavo] Acá está su pago, señor.
It'll be taken to the coast of Spain
on a cargo ship.
Va a llegar a las costas de España
en un carguero sueco.
From there, our trucks
will take it to the Basque country.
De ahí, unos camiones
lo van a llevar todo al País Vasco.
It's all set up.
Está todo arreglado.
5,000 kilos or I go back to Spain
on the first flight.
5000 kilos,
o me voy a España en el primer vuelo.
[Gustavo] What's that?
[Gustavo] ¿Cómo así?
As far as I know, you and my cousin
have an agreement.
Que yo sepa,
usted tiene un acuerdo con mi primo.
The agreement is for this amount.
El acuerdo fue por esta cantidad.
What kind of bullshit is this?
¿Qué es esa maricada?
5,000 kilos or no deal.
5000 kilos o no hay trato.
Then there is no deal. Who the fuck
do you think you're talking to?
Pues entonces no hay trato.
¿Con quién putas crees que estás hablando?
Forgive my cousin, sir.
Perdone a mi primo, señor.
5,000 it is, then.
5000 kilos serán, pues.
[Ana] We shouldn't go.
[Ana] No deberíamos irnos.
I want you in the US.
Los quiero en Estados Unidos.
You'll be safe there,
far from all of this.
Allá van a estar seguros,
lejos de todo esto.
- What if something happens--
- Nothing is going to happen to me.
- Si a ti te pasa...
- Nada malo me va a pasar.
Let's go.
Vamos.
Please, protect him.
Por favor, protégelo.
Don't worry, everything will be fine.
Come on, I'll walk you.
No te preocupes, que todo va a estar bien.
Ven, te acompaño.
- [engine starting]
- [indistinct chatter in Spanish]
- [se enciende el motor]
- Bueno, señores. En camino.
[boy] Bye, Daddy, I love you!
[niño] ¡Chao, papi! ¡Te quiero!
[chatter in Spanish]
[Steve]
Gaviria's life was on the line...
La vida de Gaviria estaba en juego,
my wife was with Colombia's
most wanted fugitive,
mi esposa estaba con la fugitiva
más buscada de Colombia,
and my partner was in Cartagena.
y mi socio estaba en Cartagena.
He had his own mission,
with a group of cops
Él tenía su propia misión
con un grupo de policías
who had seen their friends and relatives
die at the hands of Gacha.
que habían visto morir a sus amigos
y parientes a manos de Gacha.
Like Trujillo,
whose father and two brothers, all cops,
Como Trujillo,
cuyo padre y dos hermanos, todos policías,
had died in gun battles with the cartel.
habían muerto en tiroteos con el cartel.
As hard as we were going after Gacha,
the narcos wanted Gaviria.
Los narcos querían a Gaviria
tanto como nosotros a Gacha.
- [up-tempo Latin music playing]
- [indistinct chatter in Spanish]
- [música de cumbia]
- [voces indistintas]
It killed me to ask for help
from this guy.
Yo odiaba
tener que pedirle ayuda a este tipo.
Suárez was as slimy as a hagfish,
with none of the charm.
Suárez era escurridizo como una anguila,
pero sin tanto encanto.
- [in Spanish] Hello, Suárez.
- Look who's here.
- Hola, Suárez.
- Mira quién llegó.
The Golden Gringo.
El gringo de oro.
[in English]
You don't call, you don't write.
¿No me llama ni me escribe?
[in Spanish]
I called your office.
Llamé a su oficina.
I only speak to Peña.
Yo solo hablo con Peña.
[in English]
I need to know who this is.
Necesito saber quién es este.
[in Spanish]
I need... I need...
[en español, con esfuerzo]
Yo necesito... Necesito...
I need to know who he is.
Necesito saber quién es.
[laughing]
[mocking in Spanish]
"I need to know who he is."
[imitándolo] "Necesito saber quién es".
Don't make me laugh, faggot.
No me hagas reír, gringo marica.
"I need to know who he is."
"Necesito saber quién es".
[in English]
The fuck back! Fuck back.
[en inglés] ¡Atrás, carajo! ¡Atrás!
[man in Spanish] OK.
[hombre] De acuerdo.
- [in Spanish] You work for me, asshole!
- [grunting]
- Usted trabaja para mí, maricón.
- [quejidos]
- Right? Clear? Is that clear?
- [loud whimpering]
- ¿Sí? ¿Claro? ¿Está claro?
- [lloriquea]
[in English] You know who he is?
Gonna tell me? Gonna speak? Yeah...
¿Sabe quién es? ¿Me lo dirá?
¿Va a hablar? Sí...
[Steve] Suárez knew exactly who
this guy was, and he wasn't the only one.
[Steve] Suárez sabía perfectamente
quién era el tipo, y no era el único.
- Jesus Christ.
- Next time you wanna fuck somebody,
- Por el amor de Dios.
- Si quiere joder a alguien,
take 'em on a date.
invítelo a cenar primero.
What's going on?
¿Qué pasa?
I have reason to believe
the Medellín cartel
Creo que el cartel de Medellín
is planning an imminent attack
against Gaviria.
planea un ataque inminente contra Gaviria.
We have no intel to that effect.
No tenemos indicios de eso.
Maybe you should do your job instead
of spying on other agency personnel.
Quizá los tendría si hiciera su trabajo
en lugar de espiar a colegas.
- What's he talking about?
- Nothing, Ambassador.
- ¿De qué habla?
- De nada, embajadora.
CIA's been so kind
to give us these documents,
La CIA fue muy amable
al darnos estos documentos,
but 90 percent of them
are too classified for us to read.
pero el 90 por ciento
es demasiado clasificado para nosotros.
I need to get into the White Room.
Necesito acceso a la Sala Blanca.
What's that?
¿Qué es eso?
Cut the shit.
You're gonna give me these files.
Ya basta. Van a darme esos archivos.
[chuckling]
You've been reading too many spy novels.
[ríe] Leyó demasiadas novelas de espías.
Spy novels...
Have you read The Spaniard?
¿Leyó El Español?
[Lou]
Where the hell did you get that?
[Lou] ¿De dónde diablos sacó eso?
Ma'am, he has been in the country
for several days.
Lleva varios días en el país.
He's been escorted
by one of Pablo's top sicarios.
Lo escolta uno de los sicarios de Pablo.
Let me see this.
Déjeme ver.
[Steve]
I know the CIA has intel on this man.
Sé que la CIA tiene inteligencia sobre él.
Now, are you going
to give me access or not?
Entonces, ¿van a darme acceso o no?
Technically, the room isn't white.
Técnicamente, la sala no es blanca.
It's more of a... burgundy.
Es más bien... bermellón.
[indistinct radio chatter]
[voces indistintas por radio]
- Agent Schroeder, will you join us?
- Mm-hm.
- Agente Schroeder, ¿nos acompaña?
- Ajá.
[Steve] The White Room
was a top secret repository
[Steve] La Sala Blanca
era un depósito de máxima reserva
for the CIA's deepest,
darkest secrets.
de los secretos más oscuros de la CIA.
So secret, in fact, that its
very existence was never acknowledged.
Tan secreta era
que jamás se reconoció su existencia.
[lock clicks]
[clic de la cerradura]
Sit here.
Siéntese aquí.
Agent Schroeder
will watch you the entire time.
La agente Schroeder
lo vigilará constantemente.
Where are the files?
¿Dónde están los archivos?
[door buzzes]
[zumbido de la puerta]
[Latin music plays on radio]
[Gustavo in Spanish]
I feel like he's still too soft.
[Gustavo] A mí me parece
que está muy blando todavía.
[Pablo] He'll be fine.
[Pablo] Yo lo veo firme.
I don't know, Pablo.
No sé, Pablo, yo no sé.
I feel like we need
to suspend the operation.
A mí me parece
que debemos suspender la operación.
- It's too delicate.
- You worry too much, Gustavo.
- Es demasiado delicado.
- Es que se preocupa demasiado, Gustavo.
That's the reason
your hair is falling out. [chuckles]
¿Será por eso que se le está cayendo
el pelito, o qué? [ríe]
- Very funny, motherfucker.
- [laughing]
- Qué chistoso, hijo de puta.
- [ríe]
[Gustavo scoffs]
[Gustavo bufa]
Keep laughing.
Vos reíte, marica, reíte.
How's our boy doing, Mom?
¿Cómo le está yendo al muchacho, mamá?
He's learning,
with a little tough love.
Está aprendiendo.
Con sus porrones, pero está aprendiendo.
- What's up, Aunt?
- What's new?
- ¿Qué hubo, tía?
- ¿Qué hubo?
That's so he can mix
with the sons of the oligarchs, right?
Es para que pueda andar
con los hijos de los oligarcas, ¿cierto?
- Yes, sir.
- So he can get us some information.
- Sí, señor.
- Para que nos regalen información.
What about these clowns?
¿Y esos pendejos, qué?
Are they treating you right?
¿Lo están tratando bien, o qué?
More or less.
Más o menos.
What do you mean "more or less"?
We treat you good.
¿Más o menos? Bien, mijo.
Are we going to eat, Gustavo?
¿Vamos a comer o qué, Gustavo?
- Some rice?
- [Gustavo] Yes.
- [Pablo] ¿Arrocito?
- [Gustavo] Sí.
[sighs]
[suspira]
Thank you.
Gracias.
Jaime.
Jaimito...
Welcome to the family.
Bienvenido a la familia.
Thank you,boss.
Gracias, patrón.
Can't you do anything?
¿No puedes hacer nada?
[Gustavo]
No.
[Gustavo] No.
While we're at war,
we can't do anything.
Como estamos en guerra,
no se puede hacer nada.
This is bullshit.
People are turning up dead every day
Esto es un mierdero.
Hay muertos todos los días.
and my friends
think my brothers are responsible.
Mis amigos piensan que mis hermanos
tienen que ver con esto y no me hablan.
Let's talk about something else, baby.
¿Y por qué no hablamos
de otras cositas, bebé?
Yes.
Sí.
All right,
let's talk about running away together.
Hablemos de otra cosita, Gustavo.
Escapémonos.
Let's get away while we can.
Escapémonos ahora que podemos.
[chuckles softly]
"Let's get away."
Listen to this.
"Escapémonos". Oigan a esta.
[Marina sighs]
[Marina suspira]
Why would you run away
with a criminal like me?
¿Vos de verdad te escaparías
con un bandido como yo?
And why not?
¿Y por qué no?
[scoffs]
[suspira]
I wish it was that easy.
Ojalá fuera tan fácil.
- Ah.
- I can't just leave like that.
- Pero es que no me puedo ir así como así.
I know.
Ya sé.
- You say that because of your wife.
- [sighs]
- Lo decís por tu esposa.
- Ah...
I don't give a shit about my wife.
Qué va. Mi esposa me importa un culo.
I'm talking about your other wife, Pablo.
[dry chuckle]
Yo estoy hablando de tu otra esposa.
De Pablo.
Who is the woman
in that relationship?
O decime quién es la mujer
en ese matrimonio.
You?
¿Sos vos?
[Steve] Gacha was always paranoid
when things were quiet.
[Steve] Gacha siempre se ponía paranoico
cuando las cosas estaban en calma.
And now, he began to wonder
about Navegante.
Empezó a preguntarse por Navegante.
[in Spanish] Hey, doll.
¿Qué dices, mi amor?
What are you doing?
¿Qué está haciendo?
I'm married, sir.
Estoy casada, señor.
That's no problem.
I can make you a widow pretty quick.
Tranquila,
que yo la hago enviudar rapidito.
Don't touch me! Don't touch me.
¡No me toque! ¡No me toque!
Freddy, leave her alone.
Come here.
¡Freddy, déjala! Ven para aquí.
What's up?
¿Qué pasó?
The Search Bloc is here,
not in Medellín.
El Bloque de Búsqueda está acá,
no está en Medellín.
But Navegante said they were over there.
Pero Navegante dijo que estaban allá.
Navegante... Navegante is a liar.
Navegante... Navegante es un mentiroso.
He wouldn't betray you.
Él no te traicionaría.
Freddy... think, think.
Freddy... piensa, piensa.
Everyone in the world has a price.
Todo el mundo tiene su precio.
[shouting] All right, let's go!
[grita] ¡Listo, vámonos!
They want war, we'll give them war!
¿Quieren guerra? ¡Les damos guerra!
[men shouting eagerly in Spanish]
[hombres gritando]
[sighs]
[suspira]
[Steve] The Spaniard was a name
that got everyone's attention.
[Steve] El nombre "el Español"
llamó la atención de todos.
He was a member of ETA.
Era miembro de la ETA.
Never heard of 'em?
¿No oyeron hablar de ellos?
They made bomb-making
a goddamn art form.
Artistas de la fabricación de bombas.
They were a group of supposed
freedom fighters from the Basque country,
Supuestos luchadores por la libertad
del País Vasco,
trying to secede from Spain.
que querían la secesión de España.
Their specialty was
targeted assassinations of public figures.
Se especializaban
en asesinar a figuras públicas.
- [indistinct radio chatter]
- [sirens wailing]
- [voces por radio]
- [sirenas]
ETA was responsible for the assassination
of Spanish Prime Minister Luis Blanco,
La ETA había asesinado
al primer ministro español Luis Blanco
returning home from Christmas Mass...
cuando volvía de la misa de Navidad.
and a remote-controlled car bomb that
killed Defense Minister Alejandro Rivera.
Y al ministro de defensa Alejandro Rivera,
con un autobomba a control remoto.
The man behind those bombs?
You guessed it... the Spaniard.
¿Quién fue el artífice de esos ataques?
Adivinaron: el Español.
Whose real name is Efram Gonzalez,
a celebrity now, for hire.
Su verdadero nombre es Efram González,
hoy famoso y en busca de empleo.
Expensive, but the best.
Caro pero el mejor.
'Cause Pablo only hires the best.
Porque Pablo solo contrata a los mejores.
That was Pablo's plan,
to blow up Gaviria.
Ese era el plan de Pablo:
hacer volar a Gaviria.
The question was,
where, when and how?
La pregunta era dónde, cuándo y cómo.
[in English] I appreciate your concern,
Madam Ambassador,
Aprecio su preocupación,
señora embajadora,
but canceling our campaign travel
is not an option.
pero cancelar nuestra gira de campaña
no es una opción.
Well, given the new information
that Agent Murphy has uncovered,
Dada la nueva información
que obtuvo el agente Murphy,
I hope you'll reconsider.
espero que recapacite.
He has appearances in Cali, Boyacá,
and a dozen other cities.
Se presentará en Cali, Boyacá
y otras doce ciudades.
You are a target in every one.
Es un blanco en todas ellas.
Yes, and... we've done everything
your Secret Service
Sí, y... hicimos todo lo que recomendaron
su Servicio Secreto
and Spain's Civil Guard
have recommended.
y la Guardia Civil Española.
We also have bomb-sniffing dogs
at every campaign stop, so...
También tenemos perros antibombas
en todos los puntos de campaña, así que...
I think we're good.
...creo que estamos bien.
You think the Spaniard
doesn't know that?
¿Cree que el Español no sabe todo eso?
Yes, I know.
Sí, de acuerdo.
But tell me, Agent Murphy,
how do you expect him to win the election
Pero dígame, agente Murphy,
¿cómo quiere que gane las elecciones
if he hides like a scared rabbit
behind all this violence?
si se oculta como un conejo asustado
de toda esta violencia?
Tell me, how?
¿Cómo, dígame?
How do you expect him to win
if he's dead?
¿Y cómo quiere que gane muerto?
I'm not telling your wife
you died on my watch.
No voy a decirle a su esposa
que lo dejé morir.
This is not your watch, OK?
No es cosa suya, ¿de acuerdo?
Thank you, Agent Murphy...
but Eduardo's right.
Gracias, agente Murphy...
pero Eduardo tiene razón.
I'll take my chances.
Correré el riesgo.
[in Spanish]
His name is Steve Murphy. He's DEA.
Se llama Steve Murphy. Es de la DEA.
I hope you'll pay for this information.
Espero me paguen por esta información.
[slow Latin music playing]
[música de tango]
[sighs]
[suspira]
Suárez is talking to the DEA.
Suárez está hablando demasiado con la DEA.
You know what you have to do.
Ya sabe lo que tiene que hacer, ¿cierto?
[in Spanish] He got away.
Se nos escapó.
They killed the goddamn maid.
Mataron a la maldita criada.
[man] Colonel!
[hombre] ¡Coronel!
Colonel...
Coronel...
They called from the road block.
Llamaron de un retén.
They have a car stopped
and they're saying the driver's a senator.
Tienen un carro varado
y dicen que quien lo maneja
es un senador de la República.
- Does he have his identification?
- Everything checks out.
- ¿Tiene sus papeles?
- Todo está al día, señor.
So what's the problem?
Pues ¿cuál es el problema?
They found a machine gun in the trunk.
Hallaron en el baúl una metralleta, señor.
Let's go.
Llévame.
Look at my credentials.
Revisen mis papeles.
No, I don't know this Gacha person
you're referring to.
No, no conozco al tal Gacha
del que me hablas.
Why do you have a gun in the trunk?
¿Y por qué es que trae un arma en el baúl?
[chuckles]
Gentlemen, are you asking why a politician
in this country carries a weapon?
Señores, ¿me están preguntando por qué
un político en este país lleva un arma?
Please.
Por favor.
- It's my bodyguard's.
- Where's your bodyguard?
- Es de mi guardaespaldas.
- ¿Y dónde está tu guardaespaldas?
You're alone in the car, right?
Usted iba solo en el carro, ¿no?
Listen to me, officers...
Escúchenme bien, funcionarios,
if you don't let me go immediately,
you're going to regret it.
si no me dejan ir inmediatamente,
les juro que se van a arrepentir.
Uh-huh.
Ajá.
Thank you.
Gracias.
- Give us a moment.
- Go on.
- Danos un momento.
- Ya, pues.
[softly] I don't believe him.
[en voz baja] No le creo nada.
I don't either.
Yo tampoco.
He could have bought his credentials.
Esos papeles los compró.
What if it turns out he is a senator?
Pero ¿si sale que sí es un senador?
We'll pay for that.
Eso me va a costar caro.
I can't run that risk.
Yo no puedo correr ese riesgo.
It's true.
Es cierto.
- You can't.
- [chambers round, fires]
- Tú no puedes.
- [amartilla el arma y dispara]
[screams]
[grita]
The next one...
goes in your head!
El próximo... ¡te lo meto en la cabeza!
- All right, all right!
- Talk, bitch!
- ¡Está bien, está bien!
- ¡Habla, maricón!
I'll talk, I'll talk!
¡Voy a hablar, voy a hablar!
[in Spanish] I love you, my sweetheart.
I love you.
Te amo, mi amorcito. Te amo, te amo.
You have a guest.
It's Don Pablo.
Tienes visita. Es don Pablo.
[knocking]
Hey, Jaime.
¿Con qué, Jaimito?
- Don Pablo.
- This is your house?
- Don Pablo...
- ¿Esta es su casa?
- Your family?
- Yes, sir. Welcome.
- ¿Su familia?
- Sí, señor. Bienvenido.
Tell me about them.
Cuénteme de ella.
This is my daughter Marcela.
Sí... Le presento a mi hija, Marcela.
- Look at what a cute baby.
- [chuckles]
- Pues qué bebé más bonita.
- [ríe]
- How proud you must be.
- Of course I am.
- Qué orgullo debe sentir usted, ¿o no?
- Claro que sí.
Of course.
Claro que sí.
Very soon, they will have the money
to buy everything they want, Jaime.
Muy pronto, ellas tendrán plata
para comprar todo lo que quieran, Jaimito.
Thanks a lot, boss.
Muchas gracias, patrón.
- May I please have a glass of water?
- Of course.
- Señora, ¿me regala un vaso de agua?
- Claro que sí.
Thank you.
Muchas gracias.
- What about you?
- Good, sir.
- ¿Y usted qué?
- Bien, señor.
- How have you been?
- Good, thank you.
- ¿Cómo le ha ido?
- Bien, gracias.
Guys.
Muchachos.
All right, Jaime.
Muy bien, Jaimito.
This is for you to wear
during your mission.
Eso es para que se ponga
mientras hace su misión.
Thank you, Ma'am.
Very kind.
Muchas gracias, señora. Muy amable.
Seriously, Pablo?
¿En serio, Pablo?
Thank you very much.
Muchas gracias.
Everything is so beautiful.
Todo está muy bonito, ¿oyó?
You have to be very careful,
and get by unnoticed.
Tiene que tener mucho cuidado
y pasar muy desapercibido.
For sure, sir.
I'm ready to do what you're asking.
Sí, señor. Vea, yo estoy preparado
para lo que ustedes me pidan.
All right, then, son.
Eso pues, mijo.
Sit down.
Siéntese.
These guys are going to give you
very specific instructions.
Estos muchachos le van a dar instrucciones
bien específicas.
Tomorrow morning, you're boarding
the plane that is leaving for Cali.
Usted va a montarse en el avión
que sale por la mañana para Cali.
We want you to record a conversation.
Solo necesitamos
que grabe una conversación.
It's very simple,
nothing to worry about.
Es muy sencillo, nada de qué preocuparse.
All right.
Listo.
- How are you feeling?
- I'm... I'm very happy.
- ¿Cómo se siente?
- Yo pues... pues muy feliz.
Thank you very much for the opportunity,
Don Pablo. Seriously. And for the clothes.
Muchas gracias por esta oportunidad,
don Pablo. En serio. Y por esto.
Really, for me,
it's an honor to work for you.
De verdad, para mí es un honor
trabajar al lado de ustedes.
Thank you very much.
Muchas gracias.
[softly] Don't mention it.
[en voz baja] No, por nada.
OK.
Bueno.
Come here, give me a hug.
Venga. Un abrazo.
Thank you, Don Pablo.
Gracias, don Pablo.
Thank you.
Gracias.
- Ma'am, have a good night.
- [woman] Take care.
- Señora, buenas noches.
- Hasta luego.
Thank you very much.
Muchas gracias.
See you later, boys.
Hasta luego, muchachos.
- Take care.
- Yes, sir.
- Se cuida, ¿no?
- Sí, señor.
My love, look!
Mi amor, ¡mira!
- Look at this jacket. Beautiful, right?
- It's beautiful. What did Pablo say?
- Mira la chaquetica tan bonita.
- Sí. Mi amor, ¿qué le dijo don Pablo?
You know what?
We're going to get ahead.
¿Sabe qué? Vamos a salir adelante.
You, me and the baby
are going to get ahead.
Usted, yo y Marcelita
vamos a salir adelante.
Thank you, my love.
Gracias, gracias, mi amor.
- Look at this.
- Let's go try it on.
- Mira.
- Pruébatela, a ver.
[in Spanish]
I have some news about Gaviria.
[en español] Tengo noticias sobre Gaviria.
They're going to kill him
on the way to Cali.
Les escuché decir que lo iban a matar
en el camino a Cali.
[in English] Did you say Cali?
Hey, can I get a translate in here?
[en inglés] ¿Dijiste Cali?
¿Alguien puede traducirme, por favor?
Suárez, OK.
De acuerdo, Suárez.
I can translate.
Yo traduciré.
[knocking at door]
[golpean la puerta]
[in Spanish] Wait a moment.
Someone is at the door.
Espere un momento,
que me están tocando la puerta.
[stammers] "Tu puerta"?
[balbucea en español] ¿"La puerta"?
- "Door."
- Door.
- [en inglés] La puerta.
- La puerta.
Suárez! Suárez.
¡Suárez!
- [gunshot]
- [screaming]
- [disparo]
- [gritos]
[in Spanish]
Pablo doesn't like you talking to the DEA.
A Pablo no le gusta que hablen con la DEA.
[Steve over phone] Suárez!
[Steve] ¡Suárez!
Talk to me, you bastard.
Suárez, hello?
Responde, maldito. ¿Suárez? ¡Hola!
Hello?
¿Hola?
Hel--
Hol...
- I want that call.
- Right away, sir.
- Quiero esa llamada.
- De inmediato, señor.
TOLÚ
15 DE DICIEMBRE DE 1989
[Steve] Carrillo and his men
arrived in Tolu to kill Gacha.
[Steve] Carrillo y sus hombres
llegaron a Tolú para matar a Gacha.
And Peña still hoped
he could be taken alive.
Peña todavía esperaba
poder capturarlo vivo.
[in Spanish] It was her fault, Dad.
Fue su culpa, papá.
Are you still thinking about that?
Let it go, son.
¿Todavía estás pensando en eso?
¡Déjalo ya!
All she had to do was say yes
and I wouldn't have had to shoot her!
Lo único que tenía que hacer era decir
que sí y no hubiera tenido que dispararle.
Be a man!
¡Sea hombre!
[man zips pants]
[se sube el cierre]
[grunts]
[quejido]
[shouts] Son of a bitch!
They found us!
¡Hijo de puta, nos cayeron!
- [automatic gunfire]
- [overlapping shouts in Spanish]
- [disparos de metralleta]
- [gritos]
[screams]
[grito]
- Come on, son!
- [overlapping gunfire continues]
- ¡Hijo!
- [disparos]
[men shouting]
[gritos]
[gunfire continues]
[disparos]
- [battle sounds muted]
- [high-pitched tone]
- [se silencian los ruidos]
- [se oye un pitido]
[grunts]
[quejido]
[sounds returning]
[vuelven los sonidos]
[indistinct shouts in Spanish]
[gritos]
- Sir, are you OK?
- I'm fine. I'm fine.
- Señor, ¿está bien?
- Estoy bien. Estoy bien.
- He's trying to get away!
- He won't get away.
- Señor, Gacha se escapa.
- No se va a escapar.
Get me a radio, quick!
¡Consígueme un radio, pronto!
Correal, bring a radio!
Correal! A radio!
¡Correal, radio! ¡Correal! ¡Radio!
Dad, let's go! Hurry, Dad, hurry!
¡Ya voy, papá, ya voy!
¡Apúrele, papá, apúrele!
Hurry!
¡Apúrele!
[gunfire continues]
[disparos]
[man in Spanish] Stop!
¡Deténgase! ¡Párelo!
[grunts]
[quejido]
Peña!
Gacha is in a red Chevy pick-up!
¡Peña!
¡Gacha va en una camioneta Chevy roja!
[chuckles]
[ríe]
What did I tell you?
We got out OK.
¿Qué le dije? Salimos bien.
- I'm scared.
- Scared of what?
- Tengo miedo.
- No... ¿Miedo de qué?
You're a wolf, right?
Es lobo, ¿no?
Yes, I am a wolf.
Sí, yo soy lobo.
[Freddy] It's a helicopter! It's a
helicopter! They're going to kill us!
[Freddy] ¡Es un helicóptero!
¡Nos van a matar!
Nobody is going to kill us!
Don't talk like that!
¡No nos van a matar! ¡No hables así!
Take this. Take it!
Toma. ¡Toma!
- I have a Chevy in sight.
- Stop him!
- Tengo el Chevy en la vista.
- ¡Párenlo!
Don't let him get away!
Try and disable the vehicle!
¡No lo dejen escapar!
¡Detengan esa maricada!
- [indistinct chatter over radio]
- [man readies weapon]
- [voces por radio]
- [hombre amartilla el arma]
[Javier] No good.
We're going in again.
[Javier] No funcionó.
Volveremos a intentarlo.
Stop him!
Do whatever you have to do!
¡Párenlo! ¡Hagan lo que tengan que hacer!
- Don't leave me alone, Dad.
- No, no. Never, son, never!
- No me vaya a dejar solo, papá.
- No, no. Nunca, mi vida, nunca.
Breathe! Breathe!
Respira. Respira.
Do you want this, asshole?
¿Quieres esto, cabrón?
- Do you want this?
- [gunshots]
- ¿Quieres esto?
- [disparos]
[Javier] We're taking fire!
[Javier] Está disparando.
We'll circle around
and approach from another direction.
Vamos a rodear
y llegamos por el otro lado.
You don't need to worry about anything,
my son. Nothing.
No se tiene que preocupar de nada,
mi vida. ¡De nada!
[Carrillo] Don't take any chances!
We can't afford to lose him!
[Carrillo] ¡Deténganlo! ¡Pase lo que pase,
no dejen que se escape!
Copy.
Copiado.
Look. Look outside. Look outside!
Mira bien. Mira bien por ahí. ¡Mira bien!
[Carrillo] What's happening?
Peña, what's happening?
[Carrillo] ¿Qué pasa? Peña, ¿qué pasa?
[Javier] We stopped him.
He's not moving.
[Javier] Lo tenemos. No se mueve.
Freddy. Freddy?
Freddy. Freddy.
Let's go, Freddy.
Vamos, Freddy.
Freddy?
¿Freddy?
Son!
¡Hijo!
[soft whimper]
[solloza]
[helicopter blades thumping above]
[el helicóptero lo sobrevuela]
[whispers]
You're a wolf. You're a wolf.
[susurra] Eres lobo. Eres lobo.
Asshole!
¡Cabrón!
Asshole! Hey, asshole!
¡Cabrón! ¡Qué cabrón!
Freddy! Wake up, Freddy!
¡Freddy, despierta, Freddy!
- Hey, asshole! What are you gonna do?
- [gun clicks]
- ¡Oye, cabrón! ¿Qué vas a hacer?
- [clic del arma]
What are you gonna do?
Asshole!
¿Qué vas a hacer, cabrón?
What are you gonna do?!
Asshole!
¿Qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer? ¡Cabrón!
[indistinct radio chatter]
[voces por radio]
[Javier] He's out of bullets.
We can take him alive.
[Javier] Se quedó sin balas.
Podemos atraparlo vivo.
[Carrillo] It's your call.
[Carrillo] Es tu decisión.
What are you gonna do?!
Asshole!
¿Qué vas a hacer? ¡Cabrón!
Give him lead.
Dale plomo.
[screams]
[grita]
- [gunfire continues]
- [shell casings clinking]
[disparos, ruido de casquillos al caer]
[gunfire ceases]
[cesan los disparos]
Affirmative. Maintain positions
and patrol the area again. Very good.
Afirmativo. Mantengan posiciones
y patrullen otra vez. Muy bien.
[indistinct chatter in Spanish]
Llámalo otra vez en 15 minutos.
Are you OK?
¿Estás bien?
[in English] I'll sleep tonight.
Voy a dormir esta noche.
[Steve] This was the first successful
major operation by the Search Bloc.
[Steve] Fue la primera operación exitosa
del Bloque de Búsqueda.
It signaled to the country
and to the world
Y fue una señal para el país y el mundo
that the fight against the narcos
had moved to a new level.
de que la lucha contra los narcos
había ascendido a otro nivel.
[in Spanish] According
to recent polls, we're doing well.
Sabes que en las últimas encuestas
vamos muy bien, ¿no?
We're gaining points
in six districts within Cali.
Vamos subiendo puntos
en más de seis distritos en Cali.
That's important,
because it means we could pull ahead.
Eso es importante,
porque podemos estar a la delantera.
- Don't put too much faith in the polls.
- I know.
- Nunca confío en las encuestas.
- Yo sé.
The last time,
we fell five points in one day.
En las últimas caímos cinco puntos
de un día para el otro.
- Yes. We--
- [Steve] Dr. Gaviria!
- Hay tiempo...
- [Steve] ¡Doctor Gaviria!
Stop him!
Sir, we can't let you through!
¡Deténganlo! ¡No puede pasar!
[Eduardo] Relax. Let him through.
[Eduardo] Tranquilos. Déjenlo pasar.
- [in English] Agent Murphy.
- What are you doing here?
- Agente Murphy.
- ¿Qué hace aquí?
- [panting] No, no. He can't go, no.
- What?
- [jadeando] No, no. No puede viajar.
- ¿Qué?
There's gonna be a bomb waiting.
He goes, he dies.
Habrá una bomba esperándolo.
Si viaja, se muere.
Whoa, whoa, whoa.
What are you talking about?
Un momento, ¿de qué habla?
This is your job, your call.
But I know something's gonna go down.
Es su trabajo, su decisión.
Pero sé que algo va a pasar.
Do you have proof?
¿Tiene pruebas?
- I got my gut.
- [scoffs]
- Tengo mi intuición.
- [ríe]
You got your gut.
Tiene su intuición.
- What if you're wrong?
- I hope to God I am.
- ¿Y si se equivoca?
- Le ruego a Dios que así sea.
What if I'm right?
¿Y si no me equivoco?
[in Spanish] You nervous?
¿Está nervioso o qué?
[Jaime] A little bit, but I'm fine.
[Javier] Pues más o menos, pero bien.
[softly] Wait here, wait here.
Espere aquí, espere aquí.
You know what you have to do?
¿Sabe lo que tiene que hacer?
Yes, sir.
Sí, señor.
Remember, you have to record
the entire conversation. Don't forget.
Acuérdese de que tiene que grabar toda
la conversación. No se le vaya a olvidar.
- No, sir.
- Have a nice flight.
- No, señor.
- Que tenga buen viaje.
Aren't you coming with me?
Pues, ¿y usted no viene conmigo?
No, the boss just told me
to bring you here.
No, pues... Lo que pasa es que el patrón
me encargó que diera una vuelta por acá.
Hey, but don't worry.
Pero no se preocupe.
Tomorrow,
I'll come and meet you there.
Mañana me tomo un avión
y nos vemos por allá.
- All right, then.
- All right. Don't be nervous.
- Listo, pues.
- Listo. No se me ponga nervioso.
You'll see how fun it is to fly.
Va a ver lo lindo que es volar.
All right?
¿Listo?
Go on. The line is right there.
Vaya, hombre. Está la fila.
Good luck, then.
Suerte, pues.
[in Spanish] It's up to you, Eduardo.
Es tu decisión, Eduardo.
Whatever you decide, I'll do.
Y lo que decidas se hará.
[woman over PA] Avianca announces
the departure of Flight 203 to Cali,
[mujer por altoparlante] Avianca anuncia
la salida de su vuelo 203 a Cali,
now boarding at Gate 6.
embarque por la puerta seis.
[in English]
I'll follow your gut this time.
Haré caso a su intuición por esta vez.
[in Spanish] I'll organize the exit.
You guys stay with him.
Voy a organizar la salida.
Quédense con el candidato.
[in English] Well... it seems like
you and I are not the only ones afraid.
Bueno... parece que usted y yo
no somos los únicos que tenemos miedo.
[sighs]
[suspira]
[in Spanish]
Put on your seatbelt, please.
Ajústese el cinturón, por favor.
[seatbelt clicks]
[se abrocha el cinturón]
[indistinct announcements over PA]
[anuncios por altoparlante]
[indistinct conversation in Spanish]
[conversación indistinta]